Wznoszę me oczy ku szczytom gór,
skąd nadejść ma pomoc wśród trosk i burz.
Pomoc jedynie od Pana mi dana,
co niebo rozpostarł i ziemię od rana.
Gdy droga jest stroma, a serce się trwoży,
On stopę mą wesprze, uciszy me morze.
On nigdy nie zaśnie, nie zdrzemie się w nocy,
nad ludem swym czuwa i strzeże mej mocy.
Pan jest mym stróżem, cieniem po prawicy,
stopa się moja nigdy nie zachwieje.
On strzeże mej duszy jak własnej źrenicy,
i światłem swej łaski nade mną jaśnieje.
Pan jest mym stróżem, Pan jest mym stróżem.
Słońce nie porazi mnie skwarem za dnia,
ni księżyc nie zrani, gdy ciemność już trwa.
Pan mnie zachowa od wszelkiego zła,
ustrzeże mą duszę, jak długo mi tchu da.
Choćbym zbłądziła w noc pełną cienia,
On mnie prowadzi do światła zbawienia.
On nigdy nie zaśnie, nie zdrzemie się w nocy,
nad ludem swym czuwa i strzeże mej mocy.
Pan jest mym stróżem, cieniem po prawicy,
stopa się moja nigdy nie zachwieje.
On strzeże mej duszy jak własnej źrenicy,
i światłem swej łaski nade mną jaśnieje.
Pan jest mym stróżem, Pan jest mym stróżem.
Pod górę prowadzi pielgrzymia ma droga,
a z Nim się o kamień nie potknie ma noga.
On idzie tuż przy mnie po prawym boku,
osłania od słońca przy każdym mym kroku.
On czuwa nad każdym, kto ze mną wędruje,
i w drodze do domu nas podtrzymuje.
Kto stworzył góry, ten trzyma mnie w dłoni,
przed każdą złą mocą swe dziecko osłoni.
Nie zna On znużenia ni sennego cienia,
czuwa niezmiennie do końca istnienia.
Kto stworzył góry, ten trzyma mnie w dłoni,
przed każdą złą mocą swe dziecko osłoni.
Pan jest mym stróżem, cieniem po prawicy,
stopa się moja nigdy nie zachwieje.
On strzeże mej duszy jak własnej źrenicy,
i światłem swej łaski nade mną jaśnieje.
Pan jest mym stróżem, Pan jest mym stróżem.
Gdy lęk po ciemku do drzwi moich puka,
to serce me w Panu schronienia szuka.
On strzeże nie tylko ciała, lecz duszy,
w tej drodze do Niego nic mnie już nie wzruszy.
Pan ustrzeże wyjścia i wejścia mego,
od dziś i na zawsze, do dnia ostatniego.
Gdy wyruszam w drogę i gdy wracam z niej,
Jego wierna ręka ochrania mój dzień.
Od teraz na wieki, przez wszystkie me lata,
miłość Jego strzeże, aż po kraniec świata.
Pan jest mym stróżem, cieniem po prawicy,
Pan jest mym stróżem, cieniem po prawicy.